### 2014-11-29 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/14-antecedentesOptimo.tex
Se agrega grafica de plano tangente a superficie de nivel
Se empieza a trabajar en los ambientes de teoremas para agregarles color

        \begin{teorema} \label{te:lyap1}
            Una matriz $A$ es Hurwitz estable, es decir $\Re{\{ \lambda(A) \}} < 0$, si y solo si para cualquier matriz simetrica definida positiva dada, $Q$, existe una matriz  simetrica definida positiva, $P$, que satisface:

            \begin{equation}
                A^T P + P A = -Q
            \end{equation}

@@

                    Cuando $H$ es definida positiva, $H_{\sfrac{1}{2}}$ es una matriz de rango pleno.
                \end{enumerate}
            \end{nota}
        \end{teorema}

@@

            para lo cual necesitamos el lema de Bellman - Grönwall.\tarea{Feedback Systems - Input/Output Properties - Desoer, Vidyasagar Ap. E}

            \begin{nota}
                \begin{equation*}
                    u(t) \le c + \int_0^t K(\tau) u(\tau) d\tau \implies u(t) \le c \exp{\left( \int_0^t K(\tau) d\tau \right)} \quad \forall t \ge 0
                \end{equation*}
            \end{nota}

@@

            \paragraph{Derivada direccional y vector gradiente}

@@

@@

                \missingfigure{Superficie con vector tangente.}

                \missingfigure{Plano tangente a superficie de nivel y vector normal al plano.}

>>>>

        \begin{teorema} \label{te:lyap1}
            Una matriz $A$ es Hurwitz estable, es decir $\Re{\{ \lambda(A) \}} < 0$, si y solo si para cualquier matriz simetrica definida positiva dada, $Q$, existe una matriz simétrica definida positiva, $P$, que satisface:

            \begin{equation}
                A^T P + P A = -Q
            \end{equation}
        \end{teorema}

@@

                Cuando $H$ es definida positiva, $H_{\sfrac{1}{2}}$ es una matriz de rango pleno.
            \end{enumerate}
        \end{nota}

@@

            para lo cual necesitamos el lema de Bellman - Grönwall.\tarea{Feedback Systems - Input/Output Properties - Desoer, Vidyasagar Ap. E}
            \begin{equation*}
                u(t) \le c + \int_0^t K(\tau) u(\tau) d\tau \implies u(t) \le c \exp{\left( \int_0^t K(\tau) d\tau \right)} \quad \forall t \ge 0
            \end{equation*}

@@

            \paragraph{Derivada direccional y vector gradiente}\mbox{}\\

@@

                \begin{marginfigure}
                    \centering
                    \includegraphics[width=\textwidth]{./imagenes/superficie3dplano.pdf}
                    \caption{\label{fig:supplano}Plano tangente a superficie de funcional.}
                \end{marginfigure}

@@
